各位同學，有冇時間啊？
有
想唔想成為神山高中嘅問答王呢？
想啊
至少要喺預賽度勝出喎，知道未？
知道
七分問答王
開始
複雑に構えた今日が息を呑んで済ませてる，耳を覆えあるだろう？
君はどうしたい？
第一條問題係…
金剛石嘅意思即係指鑽石
綠柱玉嘅意思即係指綠寶石
究竟係正確呢？
定係錯呢？
第一條問題真係易過借火
答案係…
正確
畀你哋見識下真正嘅紙尿褲啦
好多人已經被淘汰喇喎
到底邊個先至係問答王呢？
好喇，下一條
日文嘅「ダルノ」義係
嚟自英文嘅「dull」係正確吖
定係錯呢？
啱唔啱㗎？
聽起嚟又好似啱喎
喂，摩耶花
你覺得啱定錯啊？
應該係啱啩，答案係…
唔好再賣關子喇
係錯嘅
預賽結束喇，好啊
耶
恭喜晒各位答啱咗嘅同學
決賽會喺呢個舞台上面進行㗎
請上嚟啦
係
福保
你呢身打扮夠晒特別喎
有請第一位晉身決賽嘅同學
邊個啊？
邊班啊？
你好啊，三年E班，算啦
你都完全當我透明𠸏，喺決賽邊個上啊？
因為顧住答問題啊，你有冇信心啊？
我醒起喇
阿菊呀？
圍棋學會點啊？
圍棋學會呀？
我知道一啲關到不得了嘅嘢啊
我係二年C班嘅後藤直樹，想唔想聽啊？
有㗎，跟住，晉身決賽嘅第三位同學
係我啊
我要上去喇
睇下，呢位同學頭上面有粒桃色㗎喎
你叫咩名同邊班㗎？
我係古籍研究學會嘅福部里子，吓？
我係古籍研究學會嘅，哦
原來係古籍研究學會㗎
呢間學校真係有好多奇怪嘅學會喎
係啊
冇錯，係個好奇怪嘅學會
而且學會嘅活動內容都好奇嚟㗎，吓？
係咪真㗎？
總之其中一個活動就係發表文集
我哋嘗試出版
得出嚟嘅成果連我都嚇咗一跳啊
我哋好努力㗎
講得啱吖，我哋係好努力
贏咗好多𠻹居然畀我哋解開咗
關於Kanna祭嘅重大秘密啊
噉呢個秘密係乜嘢啊？
Kanna祭呢個名係點嚟嘅呢？
神山高中文化祭簡稱Kanna祭
究竟點解會噉樣叫呢？
我哋將呢個謎團…
解開咗喇
噉係點嚟㗎？
謎底係…
買文集睇咪知囖
只需要200円
神山高中文化祭45年嚟
嘅秘密就喺你手裏面喇
文集冰果就喺特別樓四樓嘅地學準備室
好平熱賣中
宣傳成功啦
贏唔贏到比賽都冇所謂啦
節目同學
咩事啊？
鐵銘辻前輩話
我哋可以拜託其他學會代送文集
於是我打算過去揾
入須前輩同佢商量下點做啊
但係太重拎唔到啊，睇得出
點算好啊？
你指嘅宣傳手法都幾得意𠸏
宣傳？
係喇
我知道壁布新聞學會發表咗號外啊
問下佢哋可唔可以幫我哋宣傳
我而家去啊
辛苦晒喇喎
唔好意思啊
你嚟呢度有咩事啊？
怨魂娜前輩，你好啊
麻煩你幫古籍研究學會宣傳啦
好對唔住啊，我唔係好明你講乜嘢啊
唔好意思啊
請問你可唔可以幫手
喺壁報新聞學會嘅號外度
幫古籍研究學會宣傳啊？
但係…
我呢，已經唔係會員喇
已經三年級，所以退咗會喇，吓？
原來係噉呀？
係喇
不如你介紹一啲你嘅後輩畀我認識吖
梗係冇問題啦
不過我諗未必有效啊
因為每兩個鐘頭就會發一次號外
所以工作內容已經定好晒㗎喇
噉即係唔可以看燈呀？
都唔係唔得𠸏
第二日晏晝之後
或者有板塊都未定㗎
但係Kana祭有超過50個學會參加
要登都會登受歡迎嘅學會先㗎
唔好怪我直接啊
古籍研究學會除咗文集之外就乜都冇
但係
我哋文集嘅內容係…
每個學會都好認真製作自己嘅內容啊
不過如果有吸引人嘅idea
我哋一定會幫你哋刊登出嚟㗎
吸引人嘅idea？
我明白喇
打攪你真係唔好意思啊
如果有啲咩特別嘅idea
記得再嚟啊
或者可以幫到你哋㗎
我留
係香緒同學呀？
好耐冇見喇
森文次叔叔佢最近幾好吖嘛？
佢幾好啊
你面色咪幾好喎
咩事啊？
只係發生咗一啲事啫
你入嚟吖
等我幫你占卜下
你真係好犀利啊
係喇
我想用塔羅牌占卜啊
唔可以用塔羅牌啊，吓？
點解唔得啊？
愛留
或者你會有興趣㗎
呢樣係…
因為得我一個人喺度
經常都要走嚟走去
之前我離開一陣返嚟
發現塔羅牌嘅命運之輪唔見咗
但係有人放低咗呢張卡
濕文字
點解會寫住香緒同學嘅姓氏𠸏？
係喇，點會噉𠸏？
嗰張唔見咗嘅卡，你揾返未啊？
佢都放低咗一張字條
話會還返張卡畀我
呢個小偷噉樣做，嘢真係有啲奇怪嘅
好啦，畀你睇埋最後一樣嘢吖
呢本牆刊有咩特別啊？
內容同出面派嗰啲冇分別
佢同埋嗰張卡放埋一齊
返嚟嗰陣
我發現本牆刊係揭到留言嗰一頁㗎
唔知道係咪有咩特別嘅意思嘅呢？
唔知道啊
只要我最後能夠攞到命運之輪
其他嘢我都唔會理
好喇，比賽進入八二八嘅階段
清水同學同後藤同學都得到五分
谷同學同福部同學得到六分
都係差一分就會贏㗎喇
究竟比賽冠軍最後會花落誰家呢？
各位同學請落力啲同佢哋打氣啦
輪到下一條問題
大家準備啦
計算圓球嘅表面積公式係…
四派r嘅二次方
好快喎
但係我嘅問題仲未問完㗎喎
你係咪真係咁有信心啊？
係
好啦，清水同學
你嘅答案係乜嘢呢？
三分之四派r嘅三次方
正確
好嘢啊
計算圓球嘅表面積公式係四派r嘅二次方
係噉，問題係請回答，圓球嘅體積公式
答案係三分之四派r嘅三次方
答啱咗喇，清水同學亦都得到六分
三位同學都係差一分就會贏到比賽
係一場勢均力敵嘅決賽嚟，後藤同學
你都要加油喇
好喇，輪到下一條問題喇喎，大家準備
神山高中學生會會長全名係乜嘢？
好，請回答
咩話？
係
清水同學
係綠山中幫呀？
唔好再懶神哋啦
精鋒啊
我而家宣佈，春分雞
喂，福部
差少少就贏，真係可惜啊，係啊
同你打成平手啝
係喇，有咩事啊？
我想繼續講圍棋學委嘅過癮嘢啊，而家…
有幾粒棋畀人偷走咗喎
唔係唔見咗，而係畀人偷咗呀？
賊仔喺棋盒裏便放低咗張字條
寫住「圍棋我攞走喇」
好多謝，因為好少攞嚟用
所以就算唔見咗十幾粒都冇人發覺
偷走呢啲嘢到底有咩用呢？
梗係有用啦，可以用嚟玩五子棋吖嘛
只係其他學會嘅樂奏劇啫
我走先喇
喂…等陣先啊
打成平手我有啲唔服氣啊
一定要分勝負，你仲會參加啲乜嘢㗎？
聽日嘅料理研究學會啊
好啦
邊個贏邊個輸就喺嗰度決定啦
我好期待聽日啊
真係無聊啊，清純同學，你心情點樣啊？
我完全冇興趣同阿菊分勝負
唔知賣出幾多本文集呢？
仲唔開攤位？
我哋仲開緊㗎
呢本嘢又係Sakura
製個名嘅成因啊嗬？
我call Mike嚟睇下啊
梗係唔得
200円吒嘛，你就買咗佢啦
我已經怕咗成日烏蠅㗎喇
前輩呀，你條褲爆咗呔啊
爛咗都唔知𠻹，點算好啊？
你試下用扣針扣住佢吖
你竟然隨身帶住呢樣嘢呀？
有救喇
係回禮
送畀你嘅
係咪氣槍嚟㗎？
係水槍啊
我哋園藝部喺出面燒緊番薯
就噉用水淋熄啲火太唔藝術喇
但係你唔使用佢㗎咩？
嗰支只係後備武器
主力武器喺我後面啊，AK啊
傻㗎
係噉喇
Thank you
呢支係…
格魯克17？
呢本文集本身嘅設計就好失敗囖
所以先至會冇人買㗎咋
一係快啲畫返張海報
至少可以吸引到人注意吖嘛
但係之前大家至決定
以呢種風格嚟做㗎喎
點解要擰過嚟望住我喎？
叫咩漫畫回顧100本𡁜
淨係書名都悶死人啦，邊個會睇喎？
河內前輩啊
算啦
再講吖，做回顧根本就冇意義𠸏
浪費時間，係咪？
係啊
小腹會唔會相信我呢？
我有冷靜啲處理呢件事㗎
「浪費時間」係咩意思啊？
「懲懲」
關鍵就喺讀者身上
係讀者？
係啊
漫畫有唔有趣
其實都係同一個道理㗎咋
邊個話都一樣？
冇錯啊
係噉，你覺得有趣嘅程度應該要點分吖？
你連噉都唔識分呀，伊爾？
我所講嘅讀者
就係要靠佢哋對有趣嘅觸覺高低
嚟分別作品有唔有趣
就係咁簡單咋
即係…
總之係觸覺低嘅人
就冇辦法接收到作品嘅趣味？
講得啱啊
所以我話做回顧簡直就係嘥心機啊
我哋只要睇鍾意嘅作品
可以笑餐飽噉就得啦
噉講簡直就係歪理
我係絕對唔會認同㗎
唔可以認輸
係噉，前輩
按照你嘅理論
世界上被譽為名作嘅作品
係咪都唔存在吖？
名作當然係有啦，用咩嚟定義啊？
經過長年累月，畀好多讀者篩選過之後
而家仍然流傳住嘅，嗰啲咪名作囖
你講錯喇
名作由佢誕生嗰日開始
就已經係名作喇
冇經過時間考驗都算係名作
只係你嘅主觀意見嚟啫，唔係噉㗎
噉係咩啊？
呢個係經驗嘅問題
係前輩你仲未睇過一部作品
令你震撼，令你覺得感動咋吓？
你都幾大膽㗎喎
作者嘅才能同技術係絕對有分別㗎
前輩
學校喺舊年嘅文化祭曾經賣過
一本漫畫叫做《植物以成鞋》
你有冇睇過啊？
冇睇過喎
我聽日會攞返嚟
如果你睇完都唔同意嘅話
噉我就真係冇嘢好講
睇嚟想喺呢度賣冰果
應該係冇可能㗎喇
真係好，好，唔該晒你啊，唔該晒啊
咩事啊？
歡迎光臨啊
少女的決戰？
請問…
係…
係咩嚟㗎？
今日完咗喇
聽日都會繼續做㗎
到時記得嚟睇喇
點啊？
我嘅宣傳好有效啊哩
噉嘅生意係咪好好啊？
哦，算係啦
賣咗14本
真係𠸏？
宣傳比想像中有效啊
有噉嘅成績算唔錯㗎喇
我哋聽日再加油啦
我對料理嘅比賽好有信心啊
三個人一組嗰個比賽？
你話三個人一組？
真係嘎？
身為總務委員，竟然連詳情都唔知
唔好意思啊
關於拜託其他學會嘅事
我去揾壁虎新聞學會幫手宣傳
但係唔成功啊，唔使介意喎
不過
有一件事我真係好想知㗎，有咩事啊？
算啦
冇嘢喇
當我冇講過啦，噉就得難喇
睇下吖，邊度有寫三個人一組啊？
肯定唔會錯啊
係料理研究學會嘅朋友親口講㗎
計錯數𠻹
仲以為得一個人都可以參加
係喇，姆爺花
蔓延嗰邊點啊？
乜嘢都冇發生過啊
波野花，仲有千反田
同我一齊參加料理研究學會嘅比賽吖
好唔好啊？
我同會長商量下
睇下可唔可以調時間囖
如果對宣傳有幫助嘅，我都想參加啊
好啦
今次總算有返啲希望啊
你真係咁想參加？
我對料理好有信心嘅
一場咁有趣嘅比賽
點可以唔參加喎？
本校所有學生，以及各位來賓請注意
鐘聲響起之後
代表Kinda祭第一日已經結束
仲留喺學校嘅學生…
係喇，節目同學，做好門窗
唔通你…
呢個…
然後盡快離開學校
算啦，都係冇嘢喇
喺邊度呢？
冇𠸏？
放咗喺邊啊？
不如用呢本代替啦
唔得啊，唔可以㗎
揾極都揾唔到
點解啊？
上京は比較的に…
感情のモンタージュ
誰も誰を読んでる
振り向けば逃げてこしそう，感じる
青春のアンダー
今度打ち鳴らしてあげるよ
下一集：野火